 Redis的配置文件详解

    #daemonize: 

默认情况下，Redis不在后台运行，如果需要在后台运行Redis，需要把该项的值更改为yes。

    #pidfile 

在后台运行的时候，Redis默认将pid文件放在/var/run/redis.pid中，也可以设置为其他地址。需要注意的是，当运行多个Redis服务时，需要指定不同的pid文件和端口。

    #bind 

指定Redis只接收来自于该IP地址的请求，如果不进行设置，那么将处理所有请求，在生产环境中最好设置该项参数。

    #port 

Redis监听的端口，默认为6379。

    #timeout 

设置客户端连接时的超时时间，单位为秒。若客户端在这段时间内没有发出任何指令，那么就会关闭相应连接。

    #loglevel 

log等级分为4级：debug、verbose、notice和warning。生产环境中一般开启notice就足够应对大多状况。

    #logfile 

配置log文件的地址，默认使用标准输出，即打印在命令行终端的窗口上。

    #databases 

设置数据库的个数，可以使用SELECT命令来切换数据库。默认使用的数据库是0。

    #save  <seconds> <changes> 

设置Redis进行数据库备份的频率。指出在某时间内进行多少次更新操作，并将数据同步到数据文件rdb。相当于条件触发抓取快照，可以多条件配合设置。

save 900 1  900秒内至少有1个key被改变

save 300 10  300秒内至少有300个key被改变

save 60 10000  60秒内至少有10000个key被改变

这里只是写了一条，如果在86400秒之内有1个keys发生变化时就进行备份。如果没有特别的设定，就是一天一备份。

    #rdbcompression 

设置在进行镜像备份时是否进行压缩。

    #dbfilename 

镜像备份文件的文件名。

    #dir 

数据库镜像备份文件的放置路径。路径跟文件名要分开配置，因为Redis在进行备份时，会先将当前数据库的状态写入一个临时文件，等备份完成时，再把该临时文件替换为所指定的文件，而临时文件和所配置的备份文件都存放在指定路径当中。

    #slaveof 

设置该数据库为其他数据库的从数据库。

    #masterauth 

当主数据库连接需要密码验证时，用该指令指定。

    #requirepass 

设置客户端连接后进行任何其他指定前需要使用的密码。

需要注意的是，因为Redis速度相当快，所以在配置比较好的服务器下，外部用户可以在一秒钟内进行150000次的密码尝试，这意味着需要指定非常强大的密码来防止他人进行暴力破解。

